皆さん　本日はTiNgSのライブにお越しいただき　ありがとうございます
感谢各位来看我们TiNgs今天的演唱会
次は新曲の『一歩前ノセカイ』です
接下来是新歌《向前一步的世界》
聴いてください
请大家欣赏
あれ
咦
あれ　か…　歌詞が…
咦 歌… 歌词…
は…　春？
春？
り…　理王も…
理… 理王也…
夢ですか
原来是梦
闪耀巡演 2018武道馆最终站
私は　特別ではありません
我并不特别
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：槐安  ノルチ  离无猫　校对：Ronny　时轴：番茄鸡　后期：MIR　特效：Nemeton
《陪衬角色》玉城杏夏
なんだかうれしそう
心情挺好呀
いいことあった？
有什么好事吗？
わかっちゃう？
能看出来吗？
わかっちゃう
能呀
定期ライブがうまくいったから？
是因为定期Live很顺利吗？
ピンポンピンポーン　大正解
叮咚叮咚 猜对啦
正解者の誉ちゃんには　春ちゃんスマイルをプレゼント
给回答正确的小誉 送上小春的笑容
やったね
太好了
ずっと半分くらいしか埋められなかった私たちが
我们平时都只能来一半观众
満員にできたんだよ
这次会场竟然满员了
本当にマネージャーくんはすごいよ
经纪人他真的好厉害
春もすごい
你也很厉害
ライブに来てた人　みんな春を褒めてた
去看了Live的人都在夸你
ありがとう
谢谢
どうしたの？
怎么了？
盛り上がってくれたのはうれしいんだけど
能让大家看得尽兴 我确实开心
杏夏ちゃんと理王ちゃんがもっと褒められてほしかったなって
可我更希望大家能多夸一夸杏夏和理王
２人もすてきだった
她俩的表现也很精彩
でしょ
就是吧
杏夏ちゃんも理王ちゃんもすっごいアイドルなの
杏夏和理王都是很出色的偶像
だからたくさんの人に２人をもっと好きになってほしい
所以我希望她俩能受更多人欢迎
それがシャインポストだもん
这才叫闪耀路标嘛
今日のチケット販売も絶対完売して
今天也一定要把票都卖光
明日の定期ライブでは
明天的定期Live上
杏夏ちゃんと理王ちゃんの魅力をいっぱい知ってもらうんだから
让大家都见识一下杏夏和理王的魅力
頑張れ　春
加油吧 春
うん　頑張る
嗯 一定
じゃあ　その前に…
去卖票之前…
まん丸ドーナツ一緒に食べて
只要一起吃了圆圆的甜甜圈
丸くなーる
就一切圆满
みんな　準備はいいかな
大家都准备好了吗
春ちゃんにお任せあれ
就交给小春吧
当然よ　なぜなら私は理王様だから
那当然 我可是理王大人
安心してください
放心吧
来月までにはすべて完売させてみせますから
下个月之前一定卖完
いや　定期ライブは明日なんだけど
定期Live可是明天啊
テッテレー　お茶目なジョーク　大成功です
嘟嘟噜 小淘气玩笑大成功
少し心臓に悪いかな
你这笑话对心脏不太好
爆笑必至のはずですが
明明应该大笑的
じゃあ　任せたよ
那就有劳你们了
僕も専属マネージャーになって
我刚当上你们的专属经纪人
最初の定期ライブは満員がいいからさ
这第一次定期Live就争取满员吧
よーし
好呀
行こう　杏夏ちゃん　理王ちゃん
走吧 杏夏 理王
まっかせなさい
就交给我吧
定期 Live  2022
今日もばっちり完売しちゃうよ
今天一定要全都卖出去哦
あれ
咦
どうしたの　春
怎么了 春
あら
咦
あれれ
怎么回事
なぜこんな大勢の人が
怎么来了这么多人
どうしたんだろう
这是怎么了
待ってたよ
就等你们呢
やっと来た
终于来啦
ふむふむ　やっとお出ましですか
嗯嗯 你们可算出场了
もしかして　私たちのチケットを
不会是在等我们卖票吧
ありがとう
感谢大家
こんなにたくさん来てくれて　すごくうれしいよ
能来这么多人 我可太开心了
あんたたち見どころあるじゃない　褒めて遣わすわ
还挺会来事的嘛 就让我夸夸你们吧
やった
太好啦
ありがとうございます
谢谢
目算90人
目测90人
これなら　僕の出番はなさそうだね
看来轮不到我出场了
うん　明日も楽しみにしててね
嗯 明天的表演敬请期待
恐れおののきなさい　この理王様の偉大なる力を
在我理王大人的崇高力量面前颤抖吧
はい　もちろんですよ　お任せください
那是肯定的 交给我吧
１つ目の問題は解決
第一个问题算是解决了
だけど…
不过…
ありがとうございます
谢谢
トッカさん…
时花姐…
１枚もらえる？
可以卖我一张吗？
はい
好的
楽しみにしてるね
期待你的表现
ありがとうございます
谢谢
信じていいの
我可以相信你吗
その…
那个…
待ってるから
我会等着你
あの…
你好…
申し訳ありません
非常抱歉
１枚ですね
要一张是吧
２つ目の問題が浮上か
第二个问题这就来了吗
すごいよ　すごいよ
太厉害了 太厉害了
まさか１時間でチケットが完売しちゃうなんて
没想到一小时就把票卖光了
いよいよ始まったわね　この理王様の偉大なる伝説が
理王大人的传说也终于要开始了
ええ　よかったです
嗯 真好
必殺　リオ・ザ・スパイラル
必杀 理王钻头
いきなり何をするんですか
你这突然间是要干什么呀
変な顔してるから
还不是你摆着一张怪脸
いい
听好了
私たちは中野サンプラザを絶対に成功させなきゃいけないのよ
咱们一定要让中野Sun Plaza演唱会成功举办
もし失敗したら…
要是失败了的话…
だから　その顔は禁止
所以不许再有这样的表情了
そうですね
你说得对
わかればいいのよ
懂了就好
あちゃ…
啊这…
もしもし　どうしたの
喂 有什么事吗
ケイ
K
そろそろ臨時期間は終わった
临时工作快结束了吧
ああ　そうだね
嗯 完事了
定期ライブも無事に成功したし
定期Live也是顺利举办了
臨時としてはやれることはやったから
我一个临时工该干的都干了
これからは正式に…
接下来该正式…
切腹
切腹吧
気が早くないかな
你这是不是太急了
ナオがひどいことしたのが悪い
谁让你那么过分
私はご立腹
我可是一肚子气
だから切腹
所以叫你切腹
ごめん
对不起
その　あまりにもすごい子たちだったから
其实 我遇到了几个了不得的女孩
つい引き受けることに…
情不自禁就答应…
そうじゃない
问题不在这
どうして呼んでくれなかったの
你怎么不邀请我呢
そっちか
你说这个啊
そっち
就是这个
いや　ライブの日が日曜日だったんだよ
可是 Live是在星期天举办来着
タイミングが悪い
你安排的时间不好
K  通话结束
练习室
今日は事務所の手伝いはなし
今天不用帮事务所干活
レッスン場も使い放題だ
练习场地可以随便用
どうした　紅葉
怎么了 红叶
ちょっと広すぎる
有点太空旷了
そうだな
是啊
ねぇ　雪音たん　やっぱり私たち…
雪音 我们还是…
レッツレッスン　レッスン
来练习吧 练习
雪音ちゃん　紅葉ちゃん
雪音 红叶
あれれ
咦
なぜ君たちが
为什么你们会在这里
今はチケットの手売りをしているはずでは
你们现在不是应该在卖票吗
それはチケットが完売したからです
那是因为票已经卖完了
なっ
什么
驚天動地
惊天动地
信じられん
不敢相信
いつもなら　この時間はまだ14 5枚ほどしか売れていないはず
平时这个时候你们应该还只卖了十四五张
どう　紅葉　すごいでしょ
怎么样 红叶 厉害吧
理王たんは別にすごくない
反正不是你厉害
なんですって
你说什么
この間もダンスが遅れてた
之前的舞蹈还是慢半拍
絶対にダンスは私のほうが理王たんより上
论跳舞我绝对比你强
あのライブを見て…
看完那场Live…
確信が自信に変わった
我的确信变成自信了
ランクダウンしてんじゃん
你这不降级了吗
だってホントだもん
因为就是这样
むかつく
气死我了
ずいぶんと辛気臭い顔をしているな
你还真是一脸郁闷啊
別にそんなことありません
没有的事
ようやく気付いたのか　自分が何も成長していないことに
你总算意识到自己毫无进步了吗
前からわかっていますよ
我一直都清楚
おい
喂
いつものつまらない冗談はどうした
平时的无聊玩笑呢
更衣室
更衣中
杏夏に何があった
杏夏怎么了
明らかにいつもと様子が違うぞ
她的样子明显不对劲
チケット販売で　トッカさんといつもよりお話ししてたの
她卖票的时候  和时花小姐多聊了几句
それで　あのことを思い出しちゃったんだと思う
我估计她是想起那件事了
そういうことか
原来是这样
だけど　このままじゃダメだよね
但是这样下去肯定不行
雪音ちゃんもこんなに心配してくれてるんだし
雪音也这么担心
なんとか元気になってもらわないと
我们得想办法让她振作起来
別に心配などしていない
我并没有担心
でも手伝ってくれるんでしょ
但你会帮我对吧
今回だけだぞ
仅此一次
雪音ちゃん
雪音
うっとうしい
你好烦啊
それでどうする
所以怎么办
あの件はそう簡単に解決できることでは
那件事没那么容易解决
大丈夫だよ
没关系
雪音ちゃんがいるなら　私の完璧な作戦が実行できるもん
有你在 我完美的计划就能执行了
怪しい
好可疑
じゃあまずは　その完璧な作戦とやらを教えてもらおうか
那先把你那完美的计划说一说吧
全速前進
全速前进
行動が早すぎる
你也太着急了
見なさい　杏夏
看好了 杏夏
これが理王様の編み出した究極のパフォーマンス
这就是理王大人创造的究极表演
リオ・ザ・タイフーンよ
理王台风
ただ回っているだけですね
不就是在转圈吗
違うわよ
当然不是
回ってるだけ…
只是转圈…
違うわよ！
我说不是！
杏夏ちゃん
杏夏
どうしました
怎么了
しまった
不好
もう始まってしまった
已经开始了
あれ　何してるの
咦 你们在做什么
いや　その…
不是 那什么…
あなたは元気になる…
你会逐渐振作起来…
雪音　あれは
雪音 这是怎么了
あなたは悩みを解決したくなる
你会慢慢地想要解决烦恼
現実は無情だ
现实很残酷
あなたは悩みを解決した…
你会慢慢地想要解决…
何を言っているのですか
你在说什么呢
あれ　え…　えっとね…
这… 这是…
私に悩みなどありませんよ
我才没有烦恼
ピッカピカ
好闪
で…　でも　本当はあるんでしょ
但… 但其实有吧
ほら　なんか言いづらいことが
来吧 有什么难以启齿的事
言いづらいことがあるとしたら
如果有难以启齿的事
言わないのではないでしょうか
那更不该说了吧
青天の霹靂だよ
简直是晴天霹雳
私様のセリフだよ
我才该说这话
春　あんた何やってんの
春 你到底在干什么啊
いや　その　これは…
这个嘛…
意味わかんない
完全搞不懂
ピンときた
我懂了
雪音たん
雪音
雪音たんは春たんと協力して
你想和小春一起
杏夏たんの悩みを解決したいんでしょ
帮杏夏解决问题对吧
雪音が？
雪音？
違うよ　私は別に…
不是 我并没有…
皆まで言わなくても大丈夫
不用跟大伙说了
前に雪音たん言ってたもんね
之前雪音说过
杏夏は意地っ張りでめんどくさい
杏夏爱逞强 十分麻烦
まるで洗濯物にこびりついたティッシュペーパーのような女って
就像洗衣服时粘上去的卫生纸一样
紅葉！
红叶！
おもしろい例えですね
真是个有趣的比喻
そんな杏夏たんが素直に事情を話すわけがない
这样的杏夏不可能实话实说
だからこっそり助けようとしたんでしょ
所以只能暗地里帮她对吧
こびりペーパー杏夏たんを
帮助纸屑杏夏
なあ　紅葉　ちょっと
红叶 你先等下
なるほどなるほど
我懂了我懂了
おおかた事情は察しました
我大概了解来龙去脉了
雪音ちゃん　予想外だよ
雪音 意外发生了
私が付け焼き刃の催眠術で元気づけて
我用临时学的催眠术让她振作起来
雪音ちゃんがなんだかいい感じに解決する
然后你想办法顺利解决问题
完璧な作戦がなぜか失敗したの
这样完美的计划居然失败了
その気持ちはわかった
我理解你的心情
ひとまずは引くぞ
总之我们先撤吧
そうだね　なんだか危ない気もするし
是啊 总感觉有些危险
一度逃げたほうがいいと思う
我觉得先逃跑比较好
少しお話をさせてもらってもよろしいですね
我可以和你们两个谈一谈吗
こ…　こびりついてる
黏… 黏上了
２人とも
你们两个
余計なことはしないでください
请不要多管闲事
ごめんなさい
对不起
時間は有限
时间有限
現状の私たちでは専用劇場が精いっぱい
现在的我们应付专用剧场都费尽心思
とてもではないですが
更不用说以后
2000人の中野サンプラザを満員にすることはできません
如何让2000人的中野Sun Plaza满员呢
妙ちきりんなことに時間を費やしている場合ではありません
现在不能在奇怪的事情上浪费时间
わかりますか
你们明白吗
おっしゃるとおりです
您所言极是
ねえ　杏夏
杏夏
なんでしょうか
怎么了
それなら杏夏の目から見た現状の課題は何かな
在你看来现在的首要问题是什么
認知度でしょうね
是知名度
どれだけ実力があろうと　認知度が伴わなければ意味はない
无论多有实力 没有知名度就没有意义
認知度が低いがゆえに結果が出せなかったグループを
没有知名度而拿不出成绩的团体
私はいくつも知っています
我已经见过不少了
そのとおりだね
你说得对
でも　それはTiNgSの課題だよね
但那是TiNgS的问题
僕が知りたいのは杏夏の課題だよ
我想知道的是你的首要问题
私のことなんて後回しでかまいません
我的事情以后再说也不迟
優先すべきはTiNgSです
现在应该以TiNgS优先
つまり　君自身にも課題があると思っていいんだね
那我可以认为 你也有问题需要解决吧
か…　勝手にしてください
随… 随你便吧
自分が誰かにとって特別な存在でなくても
即便我不是大家心中特别的存在
グループとして特別な存在になりたいです
我也希望我们团体成为特别的存在
本当は　君もセンターに立ちたいんじゃないのかい
其实是你也想站上C位吧
そ…　そんなことありません
没… 没有的事
そっか
是吗
マネージャーさん
经纪人
あなたにはとても大きな恩があります
你是我们的大恩人
TiNgSにとって　あなたはなくてはならない存在です
对于TiNgS来说 你是不可或缺的
ですが…
但是…
これ以上踏み込まないでください
请你不要再追究我的事了
では　私はレッスンに戻ります
我要回去继续练习了
くれぐれも　余計なことは言わないでくださいよ
你们可千万不要乱说话
いいですね
明白了吗
絶対ですよ
一定不要多嘴
絶対ですからね
一定不要啊
自分たちの現状を分析する視野の広さ
能够分析团队处境的广阔视野
強い責任感
和强大的责任感
杏夏には杏夏の強さがある
杏夏有她的强大之处
けど　だからこそ…
但正因为这样…
少しだけ見えてきたね
我也算看清楚一些了
ねえ　２人とも
你们两个
杏夏ってどうしてセンターをやりたがらないか
杏夏为什么不愿意当C位
心当たりはある
你们知道些什么吗
それは…
那个…
あるにはあるが
有倒是有
教えてほしい
请告诉我
TiNgSが今以上の強さを得るためにも
为了TiNgS能比以往更加强大
杏夏の問題は必ず解決しなくちゃいけないんだ
杏夏的问题必须得到解决
マネージャーちゃんは いいマネージャーなのだな
你真是个好经纪人啊
雪音ちゃん
雪音
わかった
我知道了
マネージャーちゃんがそこまで考えているのなら
既然你都已经想到这一步了
でも　さっき杏夏ちゃんが絶対ダメだって…
但是刚才杏夏那么绝对…
あれはフリだ
那是装的
春　これは私様が勝手にやることだ
春 这是我自作主张
だから　君は気にするな
所以你不必在意
ごめん
抱歉
マネージャーちゃん
经纪人
実は　以前の定期ライブでTiNgSは　ある新曲を披露した
其实是TiNgS在一次的定期Live上 发表了一首新曲
それが杏夏がセンターを務める曲　『一歩前ノセカイ』
那是杏夏担当C位的曲目《向前一步的世界》
だが　杏夏はセンターで歌えなかった
但是她在C位并没有完成演唱
出だしのソロパートで歌詞を飛ばしてしまい
她在开头的Solo部分忘词
それを春がカバーした
春替她圆了场
決して　失敗できないところでの失敗
在绝对不能失败的地方失败了
それは杏夏の心に傷を残し
这件事在她的心中留下伤痕
杏夏はそれ以降　決してセンターに立たなくなった
在那之后 杏夏就不再站上C位了
なるほどね
原来是这样
私　余計なことしちゃったかな
我做了多余的事吗
春
ふむふむ　今日もハルルンは抜群でしたよ
不错 今天的小春春也很出色
ホント　やった
真的吗 太好了
お疲れさま　おキョン
辛苦了 阿杏
ありがとうございます
谢谢
理王様今日もすっごく頑張ってたね
理王大人今天也很努力
あのくらい普通よ
一般般啦
なぜなら私は理王様だから
毕竟我是理王大人
うん　握手会の導入は成功だね
嗯 开握手会是个正确决定
楽しみにしておきなさいよ
尽管期待吧
私たちはこのまま中野サンプラ…
我们会就这样拿下中野Sun…
これまだ言っちゃダメだったんだ
这个还不能说
それじゃあね
那就这样了
ギリギリセーフ
勉强混过去了
いつもありがとうございます
谢谢你平常的关注
もうやらないの
真的不做了吗
何をでしょうか
做什么
おキョン　私　聴きたいよ
阿杏 我想听你唱
初めて会ったときから　おキョンはいつも勇気をくれた
自从第一次见到你 你一直为我带来勇气
夢に向かって一生懸命な瞳
那为梦想而拼命努力的眼神
気が付いたら　自然と吸い込まれて
不知不觉间 我自然而然地沉醉于你
私もおキョンを応援したい
我也想为你加油
おキョンが夢をかなえるところを見たい
我想看到你实现梦想
今でもそう思ってる
这想法未曾改变
その　今も歌っていますから
那个 我现在也在唱歌
違う　私が聴きたいのは…
不 我想听的是…
すみません　お時間です
对不起 到时间了
わかりました
好吧
おキョン　聴かせてね　『一歩前ノセカイ』
阿杏 让我听听《向前一步的世界》
おキョンなら絶対に歌えるから
你一定能唱出来
なんで呼ばれたかはわかるよね
你知道我为什么叫你吧
見当もつきませんね
毫无头绪
わかっているようで何よりだよ
明白就好说了
見透かさないでください
不要猜透我的内心
春と雪音から聞きましたね
你听春和雪音说了吧
言わないよう釘を差したのに
我都叫她们别说了
君のことが本当に心配なんだよ
我真的很担心你
その気持ちはありがたいですが
这份心意我领了
そもそもの考えが間違えています
但这想法本来就不对
どういうことかな
何出此言
TiNgSのセンターは春です
TiNgS的C位是春
私の曲なんて　なくてもいいんです
没有我的歌也不要紧
僕はそう思わない
我不同意
TiNgSのため　中野サンプラザを成功させるためにも
为了TiNgS在中野Sun Plaza演出成功
今以上のTiNgSになるためにも
也为了TiNgS比现在更强
君がセンターの曲は必要だ
都需要有你做C位的歌
今以上のTiNgSですって？
你说让TiNgS比现在强？
適当なことを言わないでください
不要乱说了
もし私がセンターに立ったとして
就算让我站在C位
春以上のものが見せられますか
又能拿出比春更强的表现吗
見せられないでしょ
肯定不行吧
そんなものに価値はありません
这种事没有价值
君やファンにとっては価値のあるものになる
对于你和粉丝来说 都是有价值的
『一歩前ノセカイ』
《向前一步的世界》
おキョンなら絶対に歌えるから
你一定能唱出来
杏夏　本当は歌いたいんだろ
杏夏 你其实是想唱的吧
歌いたくありません
我不想唱
君はアイドルだ
你是偶像
なのにどうしてセンターを避ける
为什么要逃避C位
君は…
你…
アイドルにはそれぞれの役割があるんです
偶像也各有各的角色
私にはメインMCという大きな役割があります
我已经有了主MC的重要职责
なのでライブではサイドに立って　サポートに徹する
因此我要站在舞台侧面 做好支援工作
それが一番向いてるんです
这才是最适合我的
だからもうほっといてください
所以不要管我了
絶対ですよ
一定啊
絶対ですからね
一定别管我了
見えたよ
看明白了
练习中
991…
992…
それじゃ　ミーティングを始めようか
那就开始会议吧
はーい
好的
いつでもかまわないわよ
随时可以
今度の定期ライブだけど
关于下次的定期Live
新しいことに挑戦してみようと思う
我想做一些新的尝试
新しいこと？
新的尝试？
わかったわ
我懂了
本格的にリオ・ザ・タイフーンをパフォーマンスに…
要在演出中正式加入理王台风…
違います
不对
マネージャーの意地悪
经纪人大坏蛋
いいもん　それなら私一人で
算了 那就我自己玩
今度の定期ライブが無事に成功したら
下次的定期Live如果顺利成功
景気づけも兼ねて
顺便作为鼓励
甘天堂の極上プリンをごちそうするよ
我请你吃甘天堂的极品布丁
もう　それじゃしかたがないわね
真是拿你没办法啊
それで…
所以…
実際は何をするつもりなんですか
你具体打算做什么呢
簡単さ
很简单
君たちの別の一面をみんなに知ってもらうだけ
我想让观众们了解你们的另一面
というわけで…
所以…
どうしたの　マネージャー
怎么了 经纪人
次のライブ　メインMCは理王だ
下次Live 你来做主MC
どういうことですか
这是什么意思
マネージャーくん　どうして理王ちゃんが
经纪人 为什么要让理王来
だっていつもは…
平常都是…
なぜ私を外すのですか
为什么要排挤我
別でやることがあるからさ
因为你要做别的事
それってもしかして…
那难道是…
ま…　まさか…
不… 不会吧…
TiNgSに引き立て役なんて必要ない
TiNgS并不需要陪衬角色
全員が主役になれるすごい才能を持った子たちが集まったグループだ
这个组合的女孩 都是拥有主角才能的人
でも　それはまだ多くの人に知られていない
但是 还没有多少人了解这一点
知ってもらわなくてはならない
必须要让他们知道
そのために必要なことがある
因此有些事必须要做
次の定期ライブ　最後の曲は…
下次定期Live的最后一首歌是…
『一歩前ノセカイ』
《向前一步的世界》
杏夏
君がセンターだ
你来做C位
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距离大家都到 还有一点时间
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
蓝天这么漂亮 稍微绕路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如画
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
尽管风格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我们能看到的调色盘上 一同欢笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不论怎样的未来都能描绘 这就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 总是热热闹闹
大好きだからこのままいてね
最喜欢了 希望能一直这样